# 个人

常阅读，总得几句摘抄：:fire:

2. **行百里者，半九十** ------刘向 《战国策·秦策五》
3. **What I cannot create, I do not understand**  --- Richard Feynman
4. **Talk is cheap, show me the code**  ----- Linus Torvalds

5. **人生何不是一种随机梯度下降求解的过程**

6. **人生就像动态规划, 你的一个又一个阶段是由上天安排的,** 

   **而你, 决定的是在这一阶段可以由上一阶段的状态转移而来,** 

   **越勤奋, 越幸运, 并不代表这一次你决策的方向有多么优秀, 却代表着现在的这一个状态能够续写多少可能的结果.**

7. **没有人, 在年少时想成为一个普通人.**

8. 待书写

Topic 1.0

关于Paper和KeyPoint的拉读
根据文章论文来说、可分为大致如下结构

1. **Title**  题目

2. **Abstract** 摘要

3. **introduction** 简介，介绍

4. **method** 方法
5. **exp** 实验
6. **conclusion** 总结

第一遍通读:

title->Abs->conclusion 

freeRead -> method&exp

第二遍

be focused on  papaer with method & exp ，图表

第三遍决定

细节Read

**目前感觉分支方向**

个人分析目前特点

1. 模型搭建 ----> 开发新的算法模型，如果仅仅使用模型搭建构建网络，那将会处于一种试错的状态或者拼接的状态，感觉目前本科生入门新手即可构建所需的python算法，转部署仍需要考虑一定的优秀的**编程能力**
2. 部署 --->良好的编程能力和多线程，多进程，内存管理任务的分配，还有触发逻辑等因素。
3. 量化优化模型结构 考虑到不同平台的可迁移性，大部分会摆脱QT，而专用**Cmake**，构建项目，**量化**，从模型结构来说，仅仅考虑底层架构Arm可以用**NCNN**，MNN，TNN等，nvidia平台大部分会选择**Cuda**即**TensorRT**模块，其实也可以使用vulkan或者opengl进行调用。模型优化，优化有**剪枝（复杂的过程）**，**模型结构直接更改**等，没有良好的数学基础的情况下，纯尝试堆积。而MobileNet是一种良好的降计算量结构。
4. 算法全栈：从搭建到训练到量化和优化到部署，每一项的步骤都离不开**编程能力**。数据集构建能力（非单纯的采集），而是**后处理部分（特征提取部分）和样本现实状况分析能力**。**“炼丹”能力**（训模能力）不单单说从大模型到小模型的尝试，而是对于过拟合欠拟合的分析能力，数据分布分析能力，对于不同的模型如何最优化参数选择能力。**量化优化能力**，目前大部分服务器采用异构计算，x86+nvidia的平台下模型可以大小要求不高，如果考虑到部署于arm端侧模型就需要在一定程度上损失精度去降低模型参数量和计算量问题以达到提速的要求。**部署（需要对线程，内存，堆栈读写等情况进行合理分析，了解瓶颈所在）**情况就考虑到上述部署平台，根据实际情况下选择，作为一个推理框架，就需要后处理逻辑进行对特定需求筛选能力，并合理的将模块隔离，单模块可拆卸形式。

**关于目前自己能力**

1. 编程能力

   Python(入门)/C++(入门)/Cuda(了解)/FFmpeg(了解)

   Python 看得懂网络层级结构和前后处理，可根据需求一定程度上更改模型和部分结构，pytorch框架居多

   使用python构建过多种脚本，半自动Reid标定脚本(非开源)，转换脚本，数据增强脚本等等

   C++能力，部署简易模型，用过NCNN，TensorRT，Opencv，Darknet等框架。

   用过Darknet框架训练分类后部署作为接口，以作为后续二次判定。

   用过C++部署过HumanDetect模型NCNN推理x86平台，Yolo4,5,X 系列目标检测模型利用TensorRT前向推理框架Nvidia平台，封装成接口。

   写过C++配合QT搭建界面，多线程库，信息文本记录Log类，配合信号槽等机制构建应用模块。

   项目为，车辆拥堵检测，车牌识别，火灾检测等模块(非开源)，语言为C++。

   Cuda了解，用过和学习过Cuda模块。

2. 工程能力，自己构建数据集，训练，数据清洗，数据分布调整等工作。

   docker的构建，写过dockefile，训练环境等。

   构建过reid数据集，检测数据集，分类数据集等。

   FFmpeg推拉流H.264格式，CPU软解。

3. 图像方向：较为熟悉传统算法，目标检测，分类方向。语义分割，NLP，细粒度分析了解不深。

4. 会记录文档，有良好记录习惯和自主学习和阅读paper能力。

5. 最近使用pybind11 抽出函数给python调用

2021 总结

- 2021 结束了，从2021.04正式入职到现在的年终，刚刚入职的时候，仅仅会Pytorch，Opencv，拿着一手Darknet 版本Yolov3，4就靠着这个入了职，中间磕磕碰碰自己的学习和补充知识，转眼到了2022，总体感觉没学到啥，感觉手头上的工具也就只会的框架如下: 深度学习pytorch,图像Opencv,视频编解码FFmpeg，Cuda简单的，编译工具QT，CMake，部署工具和框架:TensorRT,NCNN,docker部署。感觉仅仅都是会点皮毛，也不能精通，一直没有精进。语言方向C++，Python。还是没感觉到自己的精通，不过最近是利用pybind11可以将c++封装给python使用，总体来说还是有一堆的欠缺，未来走向，估计不愿意走训练算法方向和逻辑业务方向了，更希望能走算法优化和算子优化或者部署推理速度优化等更为**底层**的方向。

1. 2022-01近期的学习期望，迷迷茫茫的度过了一年，感觉学的杂而乱，总体没学到啥，就是希望能在未来的时候，补充自己的优化的方向，最近感觉又看到了AVX/SSE 指令集优化，Gemm矩阵优化，LVM，MILR编译器等方向，又是一个大坑，最近慢慢踩吧，NCNN源码还没啃完(啃了之后发现好多内联汇编和指令集操作，所以自己基础还是弱了，感觉就看了一些基础的，内存对齐和Resize操作)，TensorRT，Cuda接口也没看完（Cuda也并没有好好去淆习，我的一年总体来说并不算提升吧感觉）然后关于自己的计算机基础方向，一直啃的就很慢了，身体受过伤，总体来说，**身体健康第一，其他往后稍稍。**祝愿来年大吉。写于20220114，后续还会更。
